# 22-1st-watCU-backend
김예랑, 이신재
### watCU **프로젝트 Front-end / Back-end 소개**

- 왓챠 피디아 기능(평가, 추천 등) 기능을 활용하여 편의점 브랜드 CU의 상품을 소개하는 기획을 추가한 클론 프로젝트입니다.
- 짧은 프로젝트 기간동안 개발에 집중해야 하므로 디자인 및 기능의 기획 부분만 클론했습니다.
- 개발은 초기 세팅부터 전부 직접 구현했으며, 아래 데모 영상에서 보이는 부분은 모두 백앤드와 연결하여 실제 사용할 수 있는 서비스 수준으로 개발한 것입니다.

## **개발 인원 및 기간**

- 개발기간 : 2021/7/5 ~ 2021/7/16
- 개발 인원

    👉  Front-end : 성정준, 최민재, 최재상 

    👉  Back-end : 김예랑, 이신재(PM)

## **프로젝트 선정이유**

- 이 사이트는 평가하기 및 추천 등 실제 서비스에서 적용할 수 있는 기능들을 구현해 볼 수 있습니다.

- 실제 서비스에서 활용이 용이한 기술들이며 유저에게 매력적인 기능들이라 생각되어 선정하였습니다.
- 편의점의 상품을 소비자들끼리 평가하고 공유하는 서비스가 부족해 불편하다는 생각에서 해당내용을 기획에 접목하였습니다.

### **데모 영상(이미지 클릭)**

*유투브 영상 링크나 캡쳐 이미지 넣어주세요.*

## **적용 기술 및 구현 기능**

### **적용 기술**

> Front-End : React.js, sass, react-modal

> Back-End : Python, Django web framework,  PyJWT, Bcrypt, My SQL, AqueryTool, AWS(EC2,RDS)

### 협업 **도구**

- Slack / Git + GitHub / Trello를 이용, 일정관리 및 작업 현황 확인

### **구현 기능**

### 💻  Front-end

### <정준>

- nav, 로그인, 회원가입, 상품평가페이지, 상품 modal

### <민재>

- **메인 페이지**
    - path parameter를 이용한 Detail 페이지로의 데이터 이동
    - state를 활용, style - translateX 값 변경을 통한 슬라이드 이동 구현
    - data를 활용한 실시간 평가 개수 적용

### <재상>

- 상품 상세 페이지(Detail)

### 💻  Back-end

### <공통> Modeling

### <예랑>

### Product

- **상품 뷰 (쿼리파라미터 이용한 카테고리 필터링, 별점 높은 순으로 정렬)**
- **상품 프라이빗 뷰 (로그인한 유저만 접근, 페이지네이션, 카테고리 필터링)**
- **상품 상세 뷰 (상세 정보, 해당 상품 다른 이미지들)**

### Rating

- **별점 뷰 (읽기, 작성, 수정, 삭제)**
- **별점 그래프 뷰 (해당 상품에 대한 별점 모두 읽기)**
- **별점 총 카운트 뷰 (모~든 별점 카운트)**

### <신재>

### User

- **회원가입 뷰 (패스워드 해쉬, 벨리데이션, 토큰)**
- **로그인 뷰 (패스워드 검증(해쉬), 토큰)**
- **서치 뷰 (쿼리파라미터 이용한 검색어 자동완성)**
- **토큰 검사 데코레이터**

### Like

- **StatusView (먹고싶어요, 먹어봤어요)**
- **LikeView (댓글에 좋아요)**

### Comment

- **댓글 뷰 (작성, 읽기, 수정, 삭제)**

## **Reference**

- 이 프로젝트는 왓챠피디아 사이트를 참조하여 학습목적으로 만들었습니다.
- 실무수준의 프로젝트이지만 학습용으로 만들었기 때문에 이 코드를 활용하여 이득을 취하거나 무단 배포할 경우 법적으로 문제될 수 있습니다.
- 이 프로젝트에서 사용하고 있는 사진 대부분은 위코드에서 구매한 것이므로 해당 프로젝트 외부인이 사용할 수 없습니다.
